# NewsList

NewsList — Android-приложение на основе Jetpack Compose, которое показывает список новостей, а также использует локальное кэширование данных с помощью Room для обеспечения оффлайн-доступа.

## Основные технологии и библиотеки
- **Kotlin** — основной язык разработки.
- **Jetpack Compose** — для построения пользовательского интерфейса.
- **Dagger/Hilt** — для Dependency Injection.
- **Room** — для работы с локальной базой данных и кэширования данных.
- **Retrofit** — для выполнения сетевых запросов к API.
- **Coroutines & Flow** — для асинхронных операций и управления потоками данных.
- **MVVM** — основная архитектура для управления состоянием UI.

## Основные аспекты реализации
### Архитектура
Проект реализован с использованием принципов **Clean Architecture**, что предполагает разделение на три основных слоя:
- **Presentation**: Здесь расположены все Composable функции, экраны и ViewModel.
- **Domain**: Этот слой содержит бизнес-логику (например, интерфейсы репозиториев, интеракторы, модели данных).
- **Data**: В этом слое находится работа с данными, такие как репозитории, источники данных (API, база данных) и их реализации.

### Структура проекта
```bash
com.example.newslistapp
└── di                      # Пакет для Dependency Injection
└── data                    # Слой Data (работа с данными, API, база данных)
    └── database            # Работа с локальной базой данных (Room)
├── domain                  # Слой Domain (бизнес-логика)
└── presentation            # Слой Presentation (UI)
    └── screen              # Экраны
        └── components      # Используемые UI-компоненты
    └── viewmodel           # ViewModel для экранов
```
### Инструкции по сборке
Для сборки проекта необходимо склонировать его на локальную машину и запустить в Android Studio.
